# CosmosSimulator
------------------------
• *Објекат у свемиру* се ствара са задатим целобројним координатама центра у дводимензионалном
простору које могу да се дохвате и бојом (Color). Могуће је појединачно променити сваку од
координата центра за задати померај. Могуће је исцртати објекат у свемиру над задатим
графичким контекстом (Graphics).

• *Небеско тело* је објекат у свемиру који се ствара са додатно задатим полупречником описане
кружнице у пикселима.

• *Комета* је небеско тело сиве боје (GRAY). Комета се око центра
исцртава као правилни петоугао са насумичном оријентацијом.

• *Свемир* је активно платно (Canvas) са црном (BLACK) позадином
које садржи произвољан број небеских тела. Могуће је додати
небеско тело. На сваких 100 милисекунди, свемир исцртава сва
садржана небеска тела, а потом симулира кретање кроз свемир тако
што свим небеским телима помера y-координату за 5 пиксела.
Могуће је покренути и трајно завршити активност свемира.

• *Активни генератор небеских тела* се ствара са задатим свемиром. На
сваких 900 милисекунди, генератор прави комету чија је xкоордината центра насумична вредност између 0 и 200, y-координата
центра 0, а полупречник описане кружнице насумична вредност
између 10 и 30, а потом је додаје у свемир. Могуће је покренути и
трајно завршити активност генератора.

• *Симулатор* је главни прозор апликације ширине 200 и висине 400
пиксела који садржи свемир, панел са командама и генератор
небеских тела. Панел са командама садржи дугме са натписом
„Pokreni!“. Притиском на дугме „Pokreni!“ покрећу се свемир и
генератор небеских тела, након чега је дугме онемогућено.
